# Домашнее задание

## Настройки
Для работы сервиса необходимо добавить файл checkout/config.yml. Пример файла расположен в той же директории. На месте поля токен должен быть уникальный токен для доступа к сервису продуктов

## Общие команды
Общие команды запускаются из корня.
```bash
    make prepare-proto # Запускает процесс генерации прото-файлов
    make build-all # Билдит все сервисы в монорепе
    make run-all # Запускает все сервисы с помощью docker-compose
```
# TODO

* create ci file
* take env variables from arguments and .env
* run database on remote server



Покрыть все операции трейсами, настроить сбор трейсов в Jaeger, который должен подниматься в композе вместе со всеми сервисами. Должен быть доступ к веб-интерфейсу Jaeger-а.
- докинуть в компоуз, заделать доступ по воркшопу


💎 На алмазик добавить в композ контейнер алерт-менеджера и настроить себе в телеграм алерты на падение сервисов и на высокое количество ошибок от запросов в сервисы.

- https://prometheus.io/docs/alerting/latest/configuration/
ничего писать не надо, уже есть

💎 На алмазик сделать универсальную платформенную библиотеку, через которую удобно было бы создавать grpc-клиенты, уже обернутые метриками и базовыми трейсами, плюс удобно было бы оборачивать метриками и трейсами grpc-сервер.

это уже должно быть, без этого будет сложно сделать все остальное


💎 На алмазик сделать универсальную платформенную библиотеку, которой удобно было бы создават клиента к базе данных, уже обернутого метриками и трейсами. Трейс должен быть правильно наполнен данными о запросе автоматически. Метрики должны давать детализацию по разным запросам автоматически.
- это сложнее, не совсем понятно, что хотим от базы достать

